No âmbito da cadeira de Algoritmos e Estruturas de Dados, foi proposto a realização de um trabalho prático, em grupo, de maneira a aplicar os conhecimentos lecionados nesta mesma cadeira. Senão usados conhecimentos tais como, a utilização de Classes, Herança e Polimorfismo, Tratamento de Exceções, entre outros.  
A primeira parte deste trabalho prático consiste na criação de uma aplicação em C++ que permite fazer a gestão de um site de compra e venda de produtos usados. Esta aplicação faz a gestão dos utilizadores do site, dos anúncios de produtos bem como a realização de compras ou vendas por parte dos utilizadores.  
Qualquer utilizador pode-se registar no site OLZ, bastando apenas fornecer um endereço de email, nome, número de telemóvel e localização. O endereço de email usado no registo é depois usado para efetuar o login. Depois de registado, cada utilizador pode anunciar produtos para vender ou comprar, assim como optar por revelar, ou não, as suas informações pessoais. Quando um anúncio é criado é lhe associado um Identificador único e a sua data de criação. O utilizador pode também indicar se o produto que está a tentar vender é "Novo", "Funcional" ou "Para Peças" assim como se o preço é negociável ou não, e se o anunciante aceitar uma troca. Estando registado ou não no site, qualquer pessoa pode pesquisar anúncios segundo algumas critérios tal como, categoria, localização, palavra-chave e/ou preço aproximado. Cada anúncio têm também um contador de visualizações, e o contacto entre o comprador e o vendedor é feito pelo site. O anunciante pode optar por remover os seus anúncios. 
Todas estas informações necessárias á realização do trabalho foram disponibilizadas pelos docentes da cadeira como detalhado no Anexo 1.